# Inzichten uit denkproces 'combinatie 3 concepten'

| Behandelde onderzoeksvragen |  |
| :--- | :--- |
| **Hoofdvraag: wat is nodig om tot een nieuw product te komen?** | \*\*\*\* |
| Welk concept heeft de meeste potentie? |  |

### Moeite met combineren van concepten

Voordat ik Marije en Olaf had ontmoet, had ik moeite met het combineren van de 3 concepten tot 1 concept. Ik kwam tijdens het gesprek met Marije erachter dat ik niveaus kan aanbrengen in de taken. 'Een taak kan ook gezellig zijn', zei ze. En toen dacht ik: o ja, het hoeven niet alleen maar klusjes te zijn die een persoon met zijn handen moet doen.

### Kernbehoeftes van de gebruiker gekoppeld aan taken

Dit zijn de kernbehoeftes van de gebruiker nog op een rijtje:

* Praten over gemeenschappelijke interesses met een bekend of onbekend persoon, inclusief gemeenschappelijke geloofsvragen
  * Vertaling naar concept: **sociale** taken, de ander leren kennen
* Gepassioneerd vrijwilligerstaak doen, zowel korte en afgeronde taken als lange en doorlopende taken
  * Vertaling naar concept: **doe** taken, een hobby of een klusje die de persoon leuk vindt om uit te voeren
* Makkelijk kunnen creëren van een plek van samenkomst over geloof of makkelijk hieraan kunnen deelnemen
  * Vertaling naar concept: **kennis** taken, deelnemen aan een gesprek of zelf een kennis taak aanmaken

Voor een sociale taak kan er bijvoorbeeld een gesprekskaart \(uit het concept Social Up\) bij de taak staan die de gebruiker helpt om een gesprek op gang te laten komen. 

### Keuze voor hoofdconcept: Task It

Er is gekozen om de vorm van het concept Task It aan te houden, omdat alle kernbehoeftes in Task It verwerkt kunnen worden. Uiteindelijk zorgt Task It voor een oplossing voor het probleem van gebrek aan sociale binding. Door taken op verschillende niveaus uit te voeren, leert de gebruiker anderen kennen en kan hij een band met hen opbouwen waardoor hij ook intiemere vragen kan delen over bijvoorbeeld geloof.

