# Meeting met jeugdpastoraat

Op 4 oktober heeft er een meeting plaats gevonden met het jeugdpastoraat. Tijdens deze meeting heb ik laten zien waar ik mee bezig ben en wat de kernbehoeftes van de doelgroep is.

## Voorbereiding van het gesprek

Ter voorbereiding is er een keynote presentatie gemaakt om tijdens het gesprek erbij te houden. De 6e dia bevat een korte video.

{% embed url="https://drive.google.com/file/d/1C6sD-yD2XkwXFmr199gbAi-O5RQQLl2i/view?usp=sharing" %}

## Inzichten uit het gesprek

#### Positieve indruk van het ontwerp

Anne-Karine was heel positief over het ontwerp. Ze vond het laagdrempelig, transparant en persoonlijk. Ook vond zij de taken heel duidelijk en concreet. In haar ogen is het ook gebruiksvriendelijk en ziet het ontwerp er aantrekkelijk uit. Daarnaast denkt Anne-Karine dat het ontwerp drempels verlaagd.

#### Anne-Karine ziet er potentie in

Tijdens het gesprek vroeg ik of Anne-Karine het zelf zou gebruiken en zij zei 'ja'. Ze noemde het voorbeeld van de kookgroep waar zij bij aangesloten is. 'Ik kan mij voorstellen dat andere mensen ook een keertje willen koken voor een ander. Ik zou dan een taak kunnen aanmaken'. 

#### Vrijwilligerswerk wordt zichtbaar

Nu worden er oproepen gedaan in het kerkblad als er ergens hulp nodig is. Maar dit wordt door de jongere doelgroep niet gelezen. Een app zoals Task It sluit beter aan bij de doelgroep dan het kerkblad volgens Anne-Karine.

#### Task It voor het jeugdpastoraat

Anne-Karine zou graag de jeugd actiever willen opzoeken. Zij vindt contact leggen met de jongeren lastig, omdat zij niet weet of zij daarop zitten te wachten. Ze zou het handig vinden als ze een taak kon aanmaken voor een gesprekje met jongeren of ze zou het handig vinden als jongeren laten weten waar zij over willen praten. 

#### Task It voor mensen ouder dan 25 jaar

Anne-Karine wil voor haarzelf vaker een gesprek hebben met mede-christenen en dan als gelijkwaardige \(dus niet als jeugdpastoraat of als leider etc.\) Task It zou daarom ook voor oudere mensen kunnen aansluiten.

#### Mensen buiten de kerk bereiken

Anne-Karine vertelde dat zij ook weleens kookt voor mensen die niet aangesloten zitten bij de kerk. Daarom zouden taken in Task It ook geschikt kunnen om mensen buiten de kerk te helpen. 

#### Lastig punt voor Anne-Karine

Anne-Karine hoopt dat mensen niet al te moeilijk gaan van liken naar aanmelden. De mentaliteit is tegenwoordig meer vrijblijvend dan commitment aangaan. In mijn ontwerp zou ik de gebruiker wel kunnen stimuleren om aan te melden. Dit kan door push notificaties, recensies etc.



