# User Interface Design Principles

| Behandelde onderzoeksvragen |  |
| :--- | :--- |
| Welke UX guidelines ga ik toepassen in het ontwerp? |  |
| Wat zijn de design specificaties voor het ontwerp? |  |

Voor het project zijn een aantal design principles geformuleerd. Volgens Porter \(2017\) zijn er 19 User Interface Design Principles. Er is gestreeft naar alle 19 in het ontwerp, maar er zijn 8 design principes voor Task It uitgelicht:

### \#1 Helderheid in het ontwerp: mensen moeten herkennen wat de interface is. 

#### Toepassing in Task It

Uit de gebruikerstest 0.8 kwam naar voren hoe testpersonen voorspelden hoe de interface werkt.

### \#2 Geen afleidende content in het ontwerp: aandacht is vereist tijdens de interactie met het ontwerp.

#### Toepassing in Task It

* Er is aandacht besteed aan wat echt relevant is op de pagina wat de gebruiker als eerste ziet en wat weg is gestopt in een button of op een andere pagina. Daarnaast zijn er geen advertenties gebruikt die de gebruiker afleiden.
* **Home**: focus ligt op de taak die in beeld is, de filter opties zijn in een button gestopt
* **Filter home**: er is gebruik gemaakt van dropdown menu’s, zodat de gebruiker niet alles in 1x te zien krijgt
* **Favorieten**: alleen de essentiële elementen zijn te zien. De herkenbaarheid van de taak zit in de foto, titel en datum. 
* **Filter favorieten**: door de maximum aantal favorieten, is het niet nodig om alle filter opties te laten zien. Het is hier beperkt tot 3 opties.
* **Takenlijst**: de agenda weergave is weggelaten, omdat elke smartphone tegenwoordig een eigen agenda heeft. Dit scheelt ruimte in Task It.

### \#3 Gebruikers in controle houden: regelmatig systeem status laten zien door oorzaak en gevolg aan te geven en inzicht te geven wat er kan gebeuren.

#### Toepassing in Task It

* Er is gebruik gemaakt van een voortgangsbalk om aan de gebruiker te laten zien hoe ver hij is.
* Er wordt feedback gegeven na het aanmaken van een wachtwoord.
* Als een gebruiker een taak liket dan is er een micro interactie te zien dat de taak in zijn favorieten staat.
* Er wordt uitleg gegeven over aan- en afmelden, zodat de gebruiker weet waar hij aan toe is.

### \#4 Houdt secundaire acties secundair: secundaire acties minder prominent in beeld laten zien of nog niet laten zien.

#### Toepassing in Task It

* **Home**: focus ligt op de taak in beeld, de gebruiker ziet wel dat hij kan swipen, doordat er een stukje van de volgende card in beeld is.
* Zoals eerder genoemd zijn niet alle acties direct in beeld te zien, maar zijn weggestopt in een button of dropdown menu.

### \#5 Consistentie is belangrijk: elementen die zich hetzelfde gedragen, moeten er hetzelfde uitzien.

#### Toepassing in Task It

Door de stijlgids die is gemaakt, zijn elementen consistent ingezet in het ontwerp.

### \#6 Markeren, niet bepalen, met kleur: kleur moet niet veel bepalen in een interface.

#### Toepassing in Task It

* De kleur geel is gebruikt om de sfeer neer te zetten en voor de belangrijkste buttons om de gebruiker mee te nemen in het doel van Task It: aanmelden voor een taak.
* **Detailpagina**: op deze pagina is er geen gebruik gemaakt van een felle achtergrond kleur, omdat dit afleidt. De focus ligt op de content.

### \#7 Progressive disclosure: alleen laten zien wat nodig is op het scherm, daarna pas in detail gaan.

#### Toepassing in Task It

* **Filter home**: er is gebruik gemaakt van dropdown menu’s, zodat de gebruiker niet alles in 1x te zien krijgt.
* **Detail pagina**: er is gebruik gemaakt van een ‘lees meer’ button, zodat de gebruiker niet de hele lap tekst meteen te zien krijgt.
* **Taak aanmaken**: er is gebruik gemaakt van het stap voor stap laten invullen van een formulier

### \#8 The zero state: het moet richting en begeleiding bieden om op snelheid te komen

#### Toepassing in Task It

Er is gebruikt van een korte uitleg voordat de gebruiker begint aan zijn account registreren.

